git config --global user.name "Nome do usuário" -- Configura o usuário
git config --global user.name "Nome do email" -- Configura o email

git config --global user.name--Confere se deu certo o nome criado
git config --global user.email--Confere se deu certo o email criado

git init --inicializa um repositório

git remote add origin https://github.com/thiagojosepdu/Curso-de-GIT-1-H.git --vincula uma pasta criada no meu computador com o git hub

git add nomedoarquivo, ex: git add arquivo1.py --isso adiciona um arquivo ao git e a cord muda de vermelho para verde

git push origin master -- enviar as alterações para a branch

git pull orign master -- pega as alterações do repositório, mas no caso da ambev, somente git pull já funciona

git diff -- mostra todas as alterações que foram feitas

git log --mostra quais foram os últimos commit

git shortlog --é uma forma resumida de mostrar os commit, no caso ele aparece o nome do usuário e a quantidade de alterações

clear--limpa a tela

git show número do commit, ex: git show 6c095cb4a454616f0243d1484a934b93855485dd--mostra todas as alterações que tiveram no commit

git reset nome do commit. Nesse caso, para desfazer o commit é necessário fazer git reset a7090430f7ed6679feb209b00a25b4fa6c68e9a6. Para pegar esse número é fazer git log.

git checkout nome do arquivo -- ele retira as alterações do add, ex: git checkout Anotacoes.txt

git add . --adiciona todos os arquivos de uma vez

git commit -m--adiciona todos os arquivos de uma vez